Classe Pessoa
{
private atributo nome: string
private atributo endereço: string
public atributo telefone: string
private atributo renda: float
private método registrarpessoa(): string;
private método consultarpessoa(): string;
}

Classe Pessoa_juridica
{
private atributo cnpj: integer
}

Classe Pessoa_fisica
{
private atributo cpf: string
private atributo rg: string
}

Classe Produto
{
private atributo codigo: int
private atributo valor: float
private atributo descricao: string;
private método listar (): string;
}

classe Carrinho
{
private atributo codigo: int
private atributo itens: Produtos[]
private atributo valorTotal: double
private método exibeCarrinho(): void;
private método fecharCompra(): float;
}
Generalização: Pessoa agrega Pessoa_fisica
Generalização: Pessoa agrega Pessoa_juridica
Agregação: Produto no Carrinho 


Associação: 1 pessoa aluga 1..* locação
Composição: 1 Locação compõe 1..* filme
Herança: classe Pessoa_fisica e classe Pessoa_juridica herdam atributos nome, endereço, telefone e renda da classe Pessoa.



Classe Pessoa{
private atributo nome: string
private atributo endereço: string
private atributo telefone: string
private atributo email: string
}
classe Cliente
{
private atributo cpf: string
private atributo fidelidade: string
private método registrarcliente(): string
private método consultarcliente(): string
}
classe Funcionario
{
private atributo id: integer
private método registrarfuncionario(): string
private método consultarfuncionario(): string
}
classe Locacao
{
private atributo id: integer
private atributo data_locacao: string
private atributo data_devolucao: string
private atributo valor_total: float
private método consultar_locacao(): string
private método calcular_valor (): float;
}
classe Veiculo
{
private atributo codigo: integer
private atributo classe: string
private atributo marca: string
private atributo cor: string
private atributo preco: float;
private método registrarveiculo(): string
private método consultarveiculo(): string
}
classe Fornecedor
{
private atributo cnpj: integer
private método registrarfornecedor(): string
private método consultarfornecedor(): string
}

Associação: 1 Cliente aluga 1..* locação
Associação: 1 Funcionário registra  1..* fornecedor
Associação: 1 Locação possui 0..* veículo.
composição: veículo 1 pertence 1 locação.

Herança: Classe Cliente e classe Funcionario  herdam atributos nome, endereço, telefone e e-mail da classe Pessoa.
